自动微分以及它在物理模拟中的应用\fivestar

### 2021-04-19 paper/Kailai/main.tex
update

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.59\textwidth]{paper/Kailai/figures/lorentz.png}~
    \includegraphics[width=0.39\textwidth]{paper/Kailai/figures/lorentz_converge.png}
    \caption{Caption}
    \label{fig:rv-lorentz}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{paper/Kailai/figures/trisolve.png}
    \caption{}
    \label{fig:trisolve}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{paper/Kailai/figures/combine_forward.png}
    \caption{}
    \label{fig:cforward}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=0.49\textwidth]{paper/Kailai/figures/combine_loss.png}~
    \includegraphics[width=0.49\textwidth]{paper/Kailai/figures/combine_loss_rbf.png}
    \caption{}
    \label{fig:closs_nn}
\end{figure}

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=1.0\textwidth]{paper/Kailai/figures/combine_nn.png}
    \caption{}
    \label{fig:nn}
\end{figure}

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=1.0\textwidth]{paper/Kailai/figures/combine_rbf.png}
    \caption{}
    \label{fig:rbf}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.59\textwidth]{figures/lorentz.png}~
    \includegraphics[width=0.39\textwidth]{figures/lorentz_converge.png}
    \caption{Caption}
    \label{fig:rv-lorentz}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figures/trisolve.png}
    \caption{}
    \label{fig:trisolve}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figures/combine_forward.png}
    \caption{}
    \label{fig:cforward}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=0.49\textwidth]{figures/combine_loss.png}~
    \includegraphics[width=0.49\textwidth]{figures/combine_loss_rbf.png}
    \caption{}
    \label{fig:closs_nn}
\end{figure}

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/combine_nn.png}
    \caption{}
    \label{fig:nn}
\end{figure}

\begin{figure}[htpb]
    \centering
    \includegraphics[width=1.0\textwidth]{figures/combine_rbf.png}
    \caption{}
    \label{fig:rbf}
\end{figure}

### 2021-04-19 paper/paper.tex
update

本文回顾并探讨自动微分重要应用之一，对物理模拟过程的自动微分。更具体的说是对电磁学，海洋学~\cite{Heimbach2005}和地震学~\cite{Symes2007,Zhu2020}等问题中最核心的微分方程求解过程的自动微分。
这些微分方程的常见的求解方法是将问题的空间部分网格化，从而转换为对时间的常微分方程。
这对包括Jax, PyTorch在内的面向机器学习的自动微分框架造成了挑战。
这些框架需要存储程序每一步计算的中间结果以便在后向传播过程中取出用于回传梯度。
这对本身内存空间消耗巨大，且计算步骤数很多的物理模拟过程的积分来说并不实际。
之所以说空间开销巨大，是因为要模拟的足够精细，空间网格必须要非常稠密，而步骤数多是为了让对时间的常微分更加准确而要求积分步长足够小。
一种传统的解决常微分方程求导的方案叫做共轭态法~\cite{Plessix2006,Chen2018}，它假设了在较短时间内积分器可逆，并通过逆向积分来帮助自动微分回溯状态。
事实上，除了Leap frog等少数积分器在时间反演不变的哈密顿量问题中可以做到时间反演对称，大多数的积分器并不能保证严格可逆，所以共轭态法往往存在由积分步长带来的系统性误差。
后来，有人把机器学习中的最优检查点算法带入到了物理模拟的状态回溯中~\cite{Symes2007}，仅在对数的额外时间和空间开销下避免了系统误差。但是Treeverse算法也有无法微分GPU设备函数的缺点，而基于可逆计算的自动微分可以补足步者缺点。

@@

\section{共轭态法与自动微分方法}\label{sec:forwardbackward}

@@

\vskip 1.55\baselineskip
\subsection{地震波的模拟}
Perfectly matched layer (PML)方程是模拟波在无限大介质中运动的一种准确可靠的方案，
在介质中，波场$u(\vec x, t)$的传播可描述为
\begin{align}
    \begin{cases}
    u_{tt} - \nabla\cdot(c^2\nabla u) = f & t>0,\\
    u = u_0 & t=0,\\
    u_t = v_0 & t=0.
    \end{cases}
\end{align}
经过对空间的离散化处理
后来在地震学的模拟中，它被用来微分地震波传播的过程~\cite{Symes2007}。
自动微分也在其中发挥着重要的作用~\cite{Zhu2020}。
~\cite{Grote2010}

>>>>

本文回顾并探讨自动微分重要应用之一，对物理模拟过程的自动微分。更具体的说是对电磁学，海洋学~\cite{Heimbach2005}和地震学~\cite{Symes2007,Zhu2020}等问题中最核心的微分方程求解过程的自动微分。
这些微分方程的常见的求解方法是将问题的空间部分网格化，从而转换为对时间的常微分方程。
这对包括Jax~\cite{James2018}, PyTorch在内的面向机器学习的自动微分框架造成了挑战。
这些框架需要存储程序每一步计算的中间结果以便在后向传播过程中取出用于回传梯度。
这对本身内存空间消耗巨大，且计算步骤数很多的物理模拟过程的积分来说并不实际。
之所以说空间开销巨大，是因为要模拟的足够精细，空间网格必须要非常稠密，而步骤数多是为了让对时间的常微分更加准确而要求积分步长足够小。
一种传统的解决常微分方程求导的方案叫做共轭态法~\cite{Plessix2006,Chen2018}，它假设了在较短时间内积分器可逆，并通过逆向积分来帮助自动微分回溯状态。
事实上，除了Leap frog等少数积分器在时间反演不变的哈密顿量问题中可以做到时间反演对称，大多数的积分器并不能保证严格可逆，所以共轭态法往往存在由积分步长带来的系统性误差。
后来，有人把机器学习中的最优检查点算法带入到了物理模拟的状态回溯中~\cite{Symes2007}，仅在对数的额外时间和空间开销下避免了系统误差。但是Treeverse算法也有无法微分GPU设备函数的缺点，而基于可逆计算的自动微分可以补足步者缺点。

@@

\section{自动微分方法}\label{sec:forwardbackward}

@@

\vskip 1.55\baselineskip
\subsection{地震波的模拟}
Convolutional Perfectly matched layer (C-PML)~\cite{Roden2000,MaKoEz08}方程是模拟波在无限大介质中运动的一种准确可靠的方案，
在介质中，波场$u(\vec x, t)$的传播可描述为
\begin{align}
    \begin{cases}
    u_{tt} - \nabla\cdot(c^2\nabla u) = f & t>0,\\
    u = u_0 & t=0,\\
    u_t = v_0 & t=0.
    \end{cases}
\end{align}
经过对空间的离散化处理
后来在地震学的模拟中，它被用来微分地震波传播的过程~\cite{Symes2007}。
自动微分也在其中发挥着重要的作用~\cite{Zhu2020}。
~\cite{Grote2010}
